[음악: 'O'PENing 2022' 주제곡]
[타이핑 효과음]
[바람이 휭 분다]
[찬범의 거친 숨소리]
[다가오는 발소리]
[쿵 소리]
[찬범의 외마디 신음]
[찬범의 고통스러운 신음]
[찬범의 신음이 멎는다]
[전화벨이 울린다]
(재영) 그녀가
[긴장되는 효과음]
남편의 죽음을 알면 안 된다
[리듬감 있는 음악]
[강조하는 효과음]
[음악이 뚝 끊긴다]
(재영) 실내 온도 낮춰요
남자한테 안 좋습니다
(양 팀장) 네, 대표님?
오늘도 이 흑마늘 액기스 한잔하십시오
(양 팀장) 참, '그것을 알아야겠다'에서
딥페이크 영상 관련 인터뷰만
다시 딸 수 있냐는 연락이 왔습니다
가능하다고 해줘요, 또 전달 사항은요?
(양 팀장) 물티슈 업체, '깔끔해'에서
허위사실유포 글 삭제
한 달 연장했습니다
- (재영) 알겠습니다
- (양 팀장) 네
[옅은 신음]
(재영) 정 대리!
[정 대리의 놀란 신음]
[사레가 들린다]
- 죄송합니다
- 자리에서 뭐 먹지 말라 그랬죠?
(재영) 사무실에서 냄새난다고
내가 몇 번을 얘기해요
[답답한 한숨]
그리고 연차는 왜 3일이나 썼어요?
파혼의 여파로 기운이 없어서...
(정 대리) 집에 내려가서
좀 쉬다 오려고...
(재영) 아니, 몸이 안 좋으면
병원에 가야지, 집에를 왜 가요?
- (정 대리) 네?
- (재영) 그건 그렇고요
오늘 아침에 나한테 택배 온 거 있죠?
(양 팀장) 아! 그 스티로폼 박스요?
- 반품 택배는 제가 해결했습니다
- (재영) 뭐요?
그거 남자한테 좋다는 굴이에요!
동기가 통영에서 직접 보내준 건데
그거 얼른 찾아오세요!
네, 죄송합니다
제가 얼른 가 보도록 하겠습니다
지금 점심시간이라
차 타고 가면 더 막히는데
- (양 팀장) 아…
- (직원1) 아!
저 밑에 타고 온 자전거 있는데
빌려드릴까요?
(양 팀장) 자전거는 못 타는데요?
저도, 자전거는
중요 부위에 압력을 줘가지고 좀...
그럼 제가 갔다 올까요?
[직원2의 헛기침]
(재영) 됐습니다
저 그렇게 갑질하는 사람 아닙니다
[재영의 힘주는 신음]
(직원1) 대표님!
[흥미진진한 음악]
대표님!
(재영) 사람이 말이야, 어?
허락도 없이 그냥 반품을 시키고 말이야
(양 팀장) 대표님
[뿅 하는 효과음]
택배 기사님이 다음 배송지로 이동한답니다
(재영) 아저씨!
잠깐만!
아저씨!
내 굴!
♪ 그녀가 집 앞에 왔을 때 ♪
♪ 가슴이 뛸 듯이 기뻐 ♪
차 좀 잠깐 세워 봐요, 아저씨!
내 굴이에요, 굴!
잠깐만
[재영이 연신 소리친다]
스톱! 택배 스톱!
[아이들의 떠드는 소리]
(재영) 애들아! 애들아, 애들아, 비켜!
[따릉 자전거 경적음]
[아이들의 웃음]
비켜, 비켜, 비켜! 비켜, 애들아!
[기겁하며] 비켜! 비켜!
- [쿵 소리]
- [붕 날아오르는 효과음]
[재영의 외마디 신음]
[빠직 부서지는 효과음]
[신음]
[아이들의 탄성]
[재영의 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
[고통스러운 비명]
(아이) 아저씨 괜찮아요?
[사이렌 소리]
(의사1) 어, 다행히
어우, 예, 둔부 근육이 발달하셔서
우려하신 음경과 음낭에 대한
이상 소견은 없고요
다만, 그 말씀하신 정자 검사에
대해서는 알고 계신 거죠?
아니, 뭘, 뭘요?
비폐쇄성 무정자증인 거 모르셨어요?
아니, 그게 무슨 말씀을 하시는 거예요?
(의사1) 아, 자세한 거는 이제
검사를 해 봐야 알겠지만요
일단 호르몬 문제일 가능성이 크고요
아니, 선생님 무, 무슨 말씀을
하시는 거예요?
이거 다른 환자 거 아니에요?
아, 윤재영 씨 결과지 맞습니다
예, 자, 여기 보시면
[마우스 클릭음]
(의사1) 이게, 이제
일반적인 정자의 운동 형태고요
이제 윤재영 씨 같은 경우에는
정자가 없죠, 예
[익살스러운 음악]
마, 말도 안 돼
내가 왜...
이거, 저, 저 아니에요!
증, 증상이 있었으면요
제가 진작에 알았겠죠
(의사1) 네, 많이 놀라신 거 압니다
오진이죠?
나는 뭐, 내 핏줄 하나 갖고 살면
안 된답니까?
무정자증이라고 해서요
임신이 아예 불가능한 건 아닙니다
다만 그 폐쇄성보다는
확률은 현저히 낮지만요
- 확률이 얼마나 되는데요?
- (의사1) 저희가 1퍼센트에서
5퍼센트 정도 보고 있고요
어, 개인에 따라서 또 상이하니까
예, 너무 상심하지는 마시고요
임신이 이제 시술로 가능해요, 저희가
어, 고환조직에서 추출한
정모 세포를 체외 배양을 해요
이건 마이크로 테세라고 미세수술적
다중적 고환조직...
[문 여닫는 소리]
아니
어, 환자분?
(재영) [힘겨운 목소리로] 저기요
안녕하세요, 저 4, 4년 전에
정자 동결 보관했고요
올 초에 1년 더 연장했거든요?
저, 그거 확인 좀 해 보려고요
- (간호사) 네, 성함이요?
- 윤재영이요, 89년 12월 4일
(간호사) 윤재영 님
[키보드를 탁탁 치며]
89년 12월...
[어색한 웃음]
잠시만요
(재영) 왜요?
저기요
[익살스러운 음악]
[뻐꾸기 효과음]
(성준) 정자가 바뀌었대
정자가 바뀌어?
(재영) [격분하며] 이게
이게 말이 돼? 어?
(김 실장) 죄송합니다
어떻게 이런 일이 생겼는지 저도...
[울먹이는 숨소리]
[놀라는 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[달칵 열리는 소리]
[연기가 솨 나온다]
(김 실장) 술병은 왜 병가가 안 되냐고
[헛구역질]
[쿵 울리는 효과음]
(재영) 선배
선배, 이거 어떻게 책임질 거야?
이게 말이 돼?
아니, 생판 모르는 여자가
뭐? 내 걸로 임신을 해?
이것도 다시 한번 확인해 봐
왜, 왜, 왜 하필 내 거야!
[재영의 흥분한 숨소리]
김 실장님
(김 실장) 네?
나가 보세요
죄송합니다
정말 영문을 모르겠...
(성준) [버럭하며] 나가!
- 보세요
- (김 실장) 예
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
고맙습니다
[문 닫히는 소리]
[흐느끼는 소리]
[탁 안경을 내려놓는다]
[성준의 옅은 한숨]
[애잔한 음악]
한 번만 살려주라
(성준) 시험관 성공해가지고
임신까지 한 마당에
그거 알려지면
내 인생도, 이 병원도
싹 다 문 닫는 거야
[성준의 떨리는 숨소리]
우리 쌍둥이
이제 두 살인 거 알지?
뭐 하자는 거야, 선배?
아, 지금 장난해?
다행인지 모르겠지만
너랑 혈액형도 맞고 그다음에
(성준) 어, 저...
어!
다 잘 될 거야, 어
다 잘 돼야지
야, 그리고 막말로
이제 와서 그 부부한테 알려가지고
뭐 어쩔 건데?
너 같이 살 거야?
[흐느끼는 소리]
[재영의 씩씩대는 소리]
[흥미로운 음악]
누구야?
그 부부가?
[담배 연기를 후 내뱉는다]
[담배 연기를 연신 내뱉는다]
[카메라 셔터음이 연신 터진다]
[여자1의 놀란 신음]
(여자1) 아 뜨거워
아, 뜨거워, 아, 뜨거워
야, 너 윗집이지!
(영주) 이봐, 이봐
저기요!
담배 피우는 거 아줌마 맞잖아요!
(여자1) 사진 지워!
나 지금 올라간다!
누가 큰소리야? 어!
적반하장도 유분수지, 진짜, 어?
교양은 개나 줬냐?
우리 애 놀래잖아!
(찬범) 여보
- (영주) 어?
- (찬범) 무슨 소리야?
(영주) 어, 아유
봄이 오는 소리인가?
(찬범) 어?
[영주의 멋쩍은 웃음]
(영주) 점심 먹고 가요
(찬범) 어, 아니야, 나 나가야 돼
먹고 가지
(찬범) 내일은
오랜만에 우리 세 식구 같이
[잔잔한 음악]
맛있는 저녁 먹을까?
(영주) 그럼, 이 앞에
고깃집 예약해 둘까?
나 그저께부터 항정살 당겼는데
다음에, 나 어제도 돼지고기 먹었어
아, 진짜?
(찬범) 응, 학원에 들어온
과메기 가져올게
그거 와인이랑 같이 먹으면 딱이겠다
나 술 못 먹는데...
나도 먹고 싶다, 그래요
[옅은 웃음]
(찬범) 점심 차렸었구나?
[문 닫히는 소리]
(영주) 어
(찬범) 테이블보 바꿨네?
(영주) 응, 기분 전환하려고 샀어
예쁘죠?
(찬범) 차분한 단색으로 사지
집 분위기랑 좀 안 어울린다
그런가?
아직 태그 안 뗐는데 다행이다
(영주) 그렇지?
[영주의 웃음]
[도어 록 작동음]
[부산한 소리]
[문 닫히는 소리]
(영주) 앞집은 이사 온 지
얼마 안 된 것 같더니
다시 나가셨나 봐
(찬범) 그러게
아, 맞다, 여보
나 다음 주에 부산 출강 잡혀서
병원 같이 못 가줄 거 같아
(영주) 또?
[아쉬워하며] 응, 찰떡아
또 엄마 혼자 가야 돼
아니, 당신 학원은
당신 스타 강사 만들어준 걸로
뽕을 뽑겠다는 거야?
뭐야, 진짜
이거 다 갑질 아니냐고
당신 화났어?
아니요?
(영주) [어색하게 웃으며]
진짜 임신하니까
감정이 막 이렇게 오락가락한다
어쩔 수 없지 뭐...
나보다 당신이 더 힘들겠다
나 곧 우리스터디로 이적할 거잖아
(찬범) 그때는
진짜 시간 여유도 생기니까
내가 진짜 잘할게, 응?
(영주) 알았어
[엘리베이터 도착음]
[흥미진진한 음악]
- (안내 음성) 문이 닫힙니다
- (찬범) 어유!
(영주) 어!
[익살스러운 음악]
(찬범) 아, 오늘 이사 온 분이세요?
저희는 앞집입니다
아, 네, 반갑습니다
잘 부탁드릴게요
[영주가 살짝 웃는다]
(찬범) 어? 이거 구피인가, 맞죠?
(재영) 예
[찬범의 옅은 웃음]
(찬범) 아니, 어항은 큰데
두 마리뿐이네요?
아, 뭐, 한집에 둘이면 됐죠
(찬범) 셋도 좋아요
[영주, 찬범이 웃는다]
- (찬범) 또 뵐게요
- (재영) 예
- (찬범) 여보, 나 갈게
- (영주) 응
- 밥 챙겨 먹어요
- (찬범) 어
(안내 음성) 내려갑니다
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(영주) 짐이 단출하네요?
(재영) 아, 예, 저 싱글이라서요
(영주) 아
[도어 록 조작음]
(재영) 저기요, 그 혹시...
임신하셨나 봐요
어머
티 나요?
[행복한 웃음]
(영주) 우리 찰떡이
알아봐 주는 분은 또 처음이네
(재영) 아, 예, 태명이 '찰떡'인가 봐요
네, 엄마 뱃속에 찰떡같이
붙어있으라고 찰떡이요
[옅은 웃음]
찰떡 정도로 돼?
[흥미로운 음악]
떡이 접착성이 좋아봤자 얼마나 좋다고
본드같이 확실한 걸로 해야지
저기요
누가 태명을 그렇게 지어요?
아, 그, 이사 왔다고 뭐 돌리실 거면
딴 거 말고
종량제봉투로 하세요, 알겠죠?
(재영) 네
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
[아이들이 즐겁게 떠든다]
[흐뭇한 웃음]
[휴대전화 조작음]
(영주) '머리 아파, 괜찮겠지?'
[한숨]
(찬범) 머리 많이 아파?
[잔잔한 음악]
[찬범의 한숨]
찰떡이 때문에
당신 약도 맘대로 못 먹고
봐 봐
[지퍼 올리는 소리]
이렇게 찬바람 맞아도 머리 많이 아파
따뜻하게 입고 다녀, 응?
[아이들의 떠드는 소리]
(영주) 아휴
애만 생기면 바뀔 줄 알았는데
내 몸만 바뀌었지?
[한숨]
한겨울에 열이 이렇게 올라?
(영주) 어우, 세상에
어우, 세상에
[영주의 답답한 한숨]
아니, 그...
배를 따뜻하게 해야지
안 춥나?
(영주) 어휴
[오토바이 엔진음]
(남자1) 어, 어
[영주의 비명]
[남자1의 탄식]
[영주의 떨리는 숨소리]
(영주) 어? 깨졌어, 깨졌어
(남자1) 아니, 그러니까
앞을 보고 걸으셔야죠
(영주) 아니, 저 여기 가만히
서 있었거든요?
아니, 오토바이가 아파트 단지 안에서
이렇게 과속하고 그러면 안 되죠!
내가 지금 여기서 한 발짝만 더 갔어 봐
[흐느끼며] 그랬으면 우리 찰떡이...
큰일 날 뻔했잖아요!
(남자1) 옴마? 액정 값 물어달라고
생쇼를 다하네, 참...
(영주) '쇼'?
'쇼'?
이보세요
우리 애 지금 태어나기도 전에
교통사고부터 당할 뻔했잖아요
빨리 사과해요
(남자1) 아, 못해, 못해, 돈 못 줘
[흥미로운 음악]
[기가 막힌 숨소리]
아나, 음식 다 샜네
내가 지금 액정 값
물어달라는 게 아니라고!
(영주) 내 마음의 상처를 책임지라고!
우리 애 지금 놀란 거 사과하라고!
애는 아줌마 때문에 떨어지겠구먼
아주 극성 엄마 때문에
애 떨어지겠다, 떨어지겠어
(재영) 아이고, 그, 그거, 참
너무하시네요, 예?
- (영주) 그죠?
- (재영) 예
(영주) 뭐? 뭐라고 했냐?
[오토바이 시동음]
사과하라고!
어디가, 어어?
야!
안 서?
- (재영) 참으세요, 진정하세요, 예?
- (영주) 하, 진짜
(재영) 진정, 진정하세요
[영주의 분노한 숨소리]
- (재영) 아니...
- (영주) 이 차, 그쪽 거예요?
예, 그런데요?
저, 저, 저기요!
[흥미진진한 음악]
(영주) 뭐해요? 빨리 타요!
[영주의 씩씩거리는 숨소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
(재영) 저...
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[오토바이 엔진음]
[자동차 엔진음]
(재영) 저기요, 저기요!
[자동차 가속음]
[자동차 경적음]
[재영의 힘겨운 신음]
미쳤어요? 차 좀 멈춰 봐요!
아, 죄송해요, 저도 호르몬 때문에
어쩔 수가 없어요!
그쪽이 임신해 봐요!
나도 임신하고 싶습니다!
(영주) 어? 어?
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[재영의 괴로워하는 신음]
[재영의 신음]
[영주의 다급한 숨소리]
아니, 진짜, 이씨!
(재영) 이봐요!
그냥 사과하고 끝냅시다, 네?
(영주) 야! 한번 해 보자는 거야?
[흉내 내며] 야, 한번 해 보자는 거야?
너 이 새끼, 뒈졌어!
[자동차 가속음]
야, 너 우리 찰떡이한테 사과해!
뭐, 아주 대단한 엄마 납셨네, 어?
그래! 나 대단한 엄마다!
어? 내가 찰떡이 엄마다!
아, 이러다 진짜 놀라서 애 떨어져요
저기요!
(재영) 그냥 사과하고 끝내요!
임산부잖아요!
못해! 아니, 안 해!
(영주) 비켜봐요
사과해!
(재영) 내 유일한 핏줄이
무사히 태어날 수 있을까?
(재영) 사과해!
[자동차 경적음]
사과하고 끝내, 아저씨!
어? 제발!
[절규하며] 그만!
[비밀스러운 음악]
[키보드 타자음]
(변호사) 여성분이 공황장애로
선수 생활을 그만뒀네요
사실 그쪽 부부도 피해자죠
이런 케이스의 친권 분쟁은
전무후무해서
고전이 예상됩니다
[휴대전화 벨 소리]
- 네, 변호사님
- (변호사) 아, 재판 다녀오느라
문자를 지금 봤네요
여성분이 분노 조절이 안 되는 건가요?
그렇다면 부모로서 결격 사유가
될 만한 요인인데
우리한테 유리한 증거가 되겠네요
증거는 다 남겼죠?
증거요?
네, 잠, 잠시, 잠시만요
아, 음성 녹음 꺼놨네
[한숨]
[야릇한 음악]
[찬범의 한숨]
(찬범) 빨리 타
바람?
[차 문 닫히는 소리]
좋았어
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
(찬범) 아, 좀 놓으라고!
[도연의 한숨]
(찬범) 뭐, 조용히 이야기 좀
하자고 하더니
결국 여기야?
(도연) [한숨 쉬며] 아니, 이혼한다며
근데 어떻게 임신을 해?
시험관이면 제대로 계획된 임신인데
[한숨]
(도연) 윤찬범 당신은
그 여자가 아니라 내가 만들었어
이거 봐
밤낮으로 전무님 설득해서
자기 단과 지점 내준 것도 나고
명함도 못 내미는 평강사
일타 강사 만들어 준 것도 나야
[한숨]
근데 단물만 빨고 뱉어?
너도 돈 벌었잖아
[어두운 음악]
너 잊었나 본데
너 만나려고
내가 가평에 별장까지 샀잖아
그 별장이 나 위해서 산 거니?
(도연) 오피스텔은
보는 눈 많다고 산 거지
그러니까
나중에라도 조강지처 내치고
달려드는 놈 있으면
만나지 마
그런 놈 못써
[기가 찬 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
잠깐만, 와이프야
받지 마
나 진짜 무슨 짓 할지 몰라
저녁 먹기로 해서 기다리고 있어
이것만 받을게
받지 말라고 했어
잠깐이면 된다고
[휴대전화가 계속 울린다]
(도연) 받지 마!
[긴박한 음악]
[쿵 때린다]
[찬범의 신음]
[찬범이 신음하며 쓰러진다]
[도연의 거친 숨소리]
[놀라는 숨소리]
[핏방울이 툭 떨어진다]
[장면 강조 효과음]
[놀라는 숨소리]
[흐느끼며] 찬범 씨...
(도연) 찬범 씨...
[천둥이 우르릉 친다]
[도연의 놀란 비명]
[휴대전화가 툭 떨어진다]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화가 계속 울린다]
[재영의 힘겨운 신음]
[토악질한다]
[거친 숨소리]
[퉤 뱉는다]
[통화 연결음]
여보세요?
(재영) 여기, 여기 사람이 죽었어요
[거친 숨소리]
[비가 후드득 떨어진다]
네
[비가 쏴 내린다]
[사이렌 소리]
(재영) 여기요, 여기요!
여기, 여기, 여기!
여기, 여기, 여기! 빨리요, 빨리, 빨리!
아저씨! 아, 빨리!
- 빨리, 일로 오세요
- (경찰1) 신고하신 분이세요?
- 비가 너무 많이 오는데?
- (재영) 빨리, 빨리
- (경찰2) 어디요?
- (경찰1) 우비를 좀 꺼내야 될 거 같은데?
(재영) 아이, 저, 저기, 저기, 저기요!
빨리, 빨리!
(경찰1) 뭐 아무것도 없는데요?
(재영) 아, 아니, 저기...
여, 여, 여기 이렇게
핏자국이 막 있었거든요
여기 사람이 머리를 맞고 쓰러져가지고
어라?
여기 있었...
(경찰2) 저걸 잘못 본 거 아닙니까?
(재영) 아, 아니에요
진짜 사람이었어요
그, 스타 강사 윤찬범이요
(경찰1) 그게 누군데요?
근데 선생님, 여기서 잠옷 차림으로
뭐 하고 계셨어요?
그러, 그러니까...
저희 집 주차장에서
(재영) 앞집 여자 남편이 외도를 했고
저는 목격을 했고
그 증거를 잡으려고 미행하다가
여기까지 온 거거든요?
앞집 아저씨가
비 오는 날 공사장에
불륜을 하러 왔다고요?
예, 예
못 믿겠어요?
지, 진짜예요
저, 경찰 표창도 받은 적 있어요
(경찰2) 저기
[기기 작동음]
이거 불어봐요
아이, 아저씨, 진짜...
[후 부는 소리]
[기기에서 삐 소리가 난다]
(경찰2) [웃으며] 아
이거 보십시오
아휴, 어쩐지
(경찰1) 아니, 선생님
술 먹고 이렇게
경찰 오라 가라 하면 안 돼요
이거 가글한 거예요
가, 가글...
됐고, 집이 어디세요?
[어두운 음악]
아, 진짜 미치겠네!
[도연의 힘겨운 신음]
[초인종이 울린다]
(영주) 당신이야?
(재영) 안녕하세요, 예
이것 좀 드리려고...
(영주) 아, 네...
- 감사합니다
- (재영) 네
(영주) 아, 저기...
경찰서가 '112' 맞죠?
예, 그렇죠
남편이 안 들어와서요
갑자기 야근할 때가 많기는 한데
연락도 없고...
[울먹이는 소리]
사고라도 난 거 아니겠죠?
그럼 나 어떡해요?
어떡하다뇨?
호, 혹시라도 남편이 죽었으면
어쩔 생각인데요?
네? 죽어요?
(영주) 아...
아, 아, 배야...
[영주의 거친 숨소리]
괘, 괜찮으세요?
빨리 신고해야 될 거 같아요
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 문자 수신음]
[놀란 신음]
톡 왔다
아씨, 진작 좀 연락 주지
톡이 왔다고요?
저, 저, 한번 봐 봐요, 봐 봐요
[의미심장한 음악]
아유, 맨날 이런 식이라니까요
(영주) 우리 찰떡이 깜짝 놀랐지?
[주전자 물 끓는 휘슬 소리]
어머, 어머, 정신머리, 정신머리
말도 안 돼, 어떻게 톡이 와?
왜 안 가세요?
(재영) 네?
아...
저, 저 태블릿은 누구 거예요?
제 거랑 같은 건데
남편이 쓰는 건데요?
(재영) 아, 네...
좋은 거 쓰시네요
[어색한 웃음]
네, 이거 잘 쓸게요
예, 그, 예...
시, 실례했습니다
[비밀스러운 음악]
[휴대전화 진동음]
(영주) '저녁은 먹었어요?'
[휴대전화 문자 수신음]
[장면 강조 효과음]
[도연의 거친 숨소리]
[도연의 떨리는 숨소리]
(재영) 그 사람이 연락하는 건가?
[작은 소리로] 대표님
(재영) 네, 들어와요
[양 팀장의 힘주는 소리]
[들려오는 전화벨 소리]
(양 팀장) 대표님
부모님이 보내주셨는데
같이 드실래요?
- (재영) 양 팀장
- (양 팀장) 네?
최고
[양 팀장의 웃음]
역시 양 팀장
[양 팀장이 호탕하게 웃는다]
잘 먹을게
[문 열리는 소리]
[영주의 놀라는 숨소리]
(재영) 어, 어디 가요?
(영주) 이 앞에 등산이요
(재영) 네?
아니, 임신 초기에
가장 조심해야 되는 거 아닙니까?
(영주) 뭐, 조심히 등산하면 되죠
(재영) 실족사, 추락사, 조난사
당한 사람들도
전부 다 조심히 산 타다가 죽은 건데
조심히 등산이 어디 있어요?
지금 악담하시는 거예요?
저번에도 뭐 애 태명을...
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(영주) 어유, 흉측해
듣지 마, 듣지 마
어우, 듣지 마, 이상한 사람이네
[연신 버튼을 누른다]
별 미친놈이 이사를 왔네
웬 놈의 집이 옆으로 밑으로
멀쩡한 인간이 없어
[한숨]
[재영의 가쁜 숨소리]
여기서 뵙네요!
[발랄한 음악]
[재영이 숨을 크게 내뱉는다]
(영주) 저 따라온 거예요?
아니요
아니요, 그럴 리가요
[재영의 가쁜 숨소리]
(재영) 근데 이렇게 만났으니까, 이제
기왕 만난 거 같이 올라가요
왜요, 왜요? 우리가 왜요?
아, 그...
그게 그...
팬이에요
(재영) 유영주 선수 팬이에요
만나서 얘기하고 싶었어요
[수줍게 웃으며]
아, 저 알아보신 거예요?
(영주) 정말 제 팬이세요?
(재영) [웃으며] 그, 그럼요
그 서, 선수님 무명 시절의 시합도
저 응원 갔었고요
앞집에서 이웃으로 뵙고
이게 어찌나 꿈만 같던지
[재영과 영주의 웃음]
아, 웬일이야
아, 진작에 말씀하시지
(영주) 아니, 사실
오늘이 결혼기념일인데
남편이 까먹어가지고...
제가 좀 더 예민했나 봐요, 죄송해요
[함께 옅은 웃음]
등산도 그래가지고 온 거고요, 네
(재영) 그, 스트레스받을 때요
등산 말고 잘하시는
배드민턴을 한번 해 보시는 거 어때요?
(영주) 아, 이제 라켓 안 잡아요
(재영) 왜요?
(영주) 알면서 왜 물어요?
지금 제 입으로
직접 듣고 싶으신 거예요?
팬은 무슨...
(재영) 아니, 아니, 저 그...
[영주의 한숨]
(영주) 당신도 한일전 때
나 죽일 듯이 욕했죠?
그래
내가 십 년 묵은 팬이 어디 있어
저, 저기요, 저기, 아니..
(재영) 아니, 아니
그게 아니라, 그러니까...
(영주) 됐어요, 따라오지 마요
말한다
안 한다
네? 죽어요?
[익살스러운 음악]
[영주가 울먹인다]
아, 아, 배야...
(재영) 영주 씨는 무슨 소원 빌었어요?
(영주) 남편이랑 건강하게
오래 살게 해달라고요
꼭 남편이랑 건강하게
오래 살아야 되죠, 같이?
무슨 질문이 그래요?
당연하죠
남편 없이 어떻게 애를 낳고
어떻게 애를 키워요?
아, 남편이 없어도
애는 낳고 키울 수 있는데
그 어떻게 낳다뇨?
정확하게 무슨 뜻이죠?
(영주) 아, 몰라요, 몰라
귀찮게 하지 마요, 다리도 아픈데
[익살스러운 음악]
(재영) 영주 씨
의자가 왜 거기서 나와?
- 여기 앉으세요
- 아, 괜찮아요
(재영) 아, 찰떡이 앉으라고요
아이는요, 이 온 마을이
다 같이 키우는 거잖아요, 예?
(영주) 뭐, 찰떡이만 아니었어도
제가 거절할 텐데
그럼 잠시 신세 좀 질게요
(재영) 예, 예
(영주) 아휴
[영주의 배가 꼬르륵거린다]
(재영) 제철 과일 드세요
(영주) 딸기를 들고 다녀요?
(재영) 그럼요
이거 제 과일 원 픽인데요
아니, 참을 만해요
찰떡이가 먹고 싶다잖아요
(영주) 우리 찰떡이 딸기 먹고 싶어요?
(재영) [아기처럼] 네, 먹고 싶어요
- 냠냠, 쩝쩝, 엄마 딸기...
- 아니요
[까마귀 소리 효과음]
안 먹고 싶대요
(영주) 어?
또 왜 이러지?
배 아파요?
가끔씩이요
저 먼저 내려갈게요
저기요, 같, 같이 가요, 예?
[발랄한 음악]
(재영) 많이 아파요, 예?
배가 얼마나 자주 아파요?
위, 윗배가 아픈 거예요?
아랫배가 아픈 거예요?
(영주) 하, 모르겠어요
머리도 자꾸 아프고
저 좀 쉬어야 될 거 같아요
(재영) 구급차 부를게요
(영주) 아우, 됐어요, 아우
택시 타도 돼요, 택시 타도 돼요
(재영) 잠시만요
[생동감 있는 음악]
[자동차 리모컨 조작음]
- (재영) 타세요
- (영주) 아, 됐다니까요
(재영) 아, 타세요
[영주의 비명]
(영주) 어머, 어머머, 미쳤나 봐
내려줘요, 내려줘요, 내려줘요
어머, 어머, 조심조심!
아이고
[영주의 당황한 숨소리]
그냥 우리 찰떡이부터 생각하자고요
(영주) 네?
왜 '우리 찰떡이'에요?
[안전벨트 채우는 소리]
[문 닫히는 소리]
[태아 심장 소리]
(의사2) 임신 초기에는
과한 운동 하시면 안 돼요
다행히 태아에는 이상이 없지만
산모분께서
임신성 고혈압 위험이 보여요
많이 안 좋은 거예요?
임신 초기이고 치료 가능한 상황이니까
통원하면서 경과 지켜보죠
괜찮아지겠죠?
(의사2) 글쎄요
임신에는 안정기가 없으니까요
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
- (영주) 들어오세요
- (재영) 네
[한라봉을 후루룩 먹는다]
[영주의 멋쩍은 웃음]
(영주) 제가 오늘 입맛이 없어가지고
[영주가 멋쩍게 웃는다]
(의사2) 유영주 산모님은
원인이 노산과 스트레스 같은데
정신적인 충격이나 스트레스도
주의하셔야 됩니다
재영 씨라고 했죠?
(재영) 네
오늘 너무 고마워요
아까 병원, 아는 병원인가 봐요?
아, 예, 그...
의대 동기 병원이에요
지금은 다른 일 하는데요
그, 대학교 때 전공이 그쪽이었어요
아 그러셨구나?
[옅은 웃음]
오늘 몸도 마음도 안 좋았는데
덕분에 훨 나아졌어요
[재영의 멋쩍은 웃음]
(영주) 그래, 결혼 10년 차인데
기념일쯤 잊을 수도 있지?
그, 10년이나 됐어요?
(영주) 네
그 일 있고 도피하듯이 했어요
그때는 이 사람도
평범한 학원 강사였고요
어쨌든 유일한 제 편이에요
많이 끈끈하시겠어요
없으면 안 될 만큼...
으음, 그래서 아이도 가진걸요
그래서 아이를 가지다뇨?
(영주) 아
[멋쩍은 웃음]
저희가 시험관 실패하면서
애는 포기하고 살았는데
[잔잔한 음악]
이상하게 남편이랑
거리감이 느껴지는 거예요
그래서 '애가 생기면 달라질까?' 싶어서
마지막으로 시도했는데
그때 찰떡이가 온 거죠
[재영의 수긍]
사실 엄마, 아빠도 찰떡같이 붙여주라고
태명도 찰떡이라 지은 건데
[하품]
제 몸만 2인분 됐지, 뭐
달라진 거 하나도 없어요
[영주의 웃음]
못 들은 걸로 해 줘요
아, 내가 별 얘기를 다 했네
아유, 아닙니다, 예
(영주) 아니, 근데
재영 씨는 왜 의사 안 했어요?
아, 그 뭐, 디지털 장의사도 의사죠, 뭐
(재영) 그 대학교 졸업하기 전에요
해킹 대회에 나갔었어요
상금이나 타려고요
네, 근데 뭐
그때부터 이제 계속하다 보니까
[수긍하는 신음]
[재영의 멋쩍은 신음]
[기침하며] 저 화장실 좀
한번 써도 될까요?
네, 저기, 저기 쓰시면 돼요
[문 여닫는 소리]
[비밀스러운 음악]
[마우스 클릭음]
[키보드를 탁탁 친다]
(도연) 윤찬범 강사님은
건강상의 이유로 당분간 휴강이셔서요
네, 죄송합니다, 네
[통화 종료음]
[도연의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(재영) 당신 누구야?
[음산한 효과음]
[도연의 놀란 숨소리]
[휴대전화를 떨어뜨린다]
[휴대전화 문자 수신음]
(영주) '여보'
'어제부터 답장도 없고'
'폰은 왜 꺼놨어요?'
폰을 꺼놔?
[휴대전화 조작음]
(재영) '폰 잃어버렸어'
'당분간 톡만 가능'
[휴대전화 문자 수신음]
(영주) '으휴, 조심하지'
'참, 집 근처에 부부 동반
산모 교실 열렸는데'
'같이 못 가겠죠?'
[휴대전화 문자 수신음]
'맘카페에서 산모 교실 돌면서'
'물티슈랑 기저귀 많이 쟁여두라던데'
산모 교실?
어, 아저씨 안녕하세요
어, 안녕하세요
[남자2의 웃음]
이사 가신 거 아니셨어요?
앞 동으로 갔어요
아, 근데, 씁...
그 집으로 이사 간 남자
왜 온 거래요?
그게 무슨 말씀이세요?
아, 그 사람이
전세금 깎아줄 테니까
본인 집이랑 바꿔 살자고 한 거야
(남자2) 그 집도 아주
최근에 산 거 같던데
[의미심장한 음악]
[피식 웃으며] 이유를 모르겠네
[남자2의 힘주는 신음]
(재영) 유산균, 칼슘, 엽산
이런 거 다 챙겨 먹나?
이걸 어떻게...
아, 안녕하세요
경찰에 신고하기 전에 솔직히 불어요
뭘, 뭘 신고하게요?
10년 만에 부활한 사생팬?
(영주) 혹은, 극성 안티?
어느 쪽이죠?
아니, 그게 무, 무슨 말씀을...
앞집 아저씨한테 다 들었어요
(영주) 굳이, 굳이 내 앞집에
이사 온 이유가 뭔데요?
아, 그...
아, 거, 거기 304동이요
꿈자리가 너무 뒤숭숭하더라고요
(영주) 네?
그러니까, 그...
제가 아는 보살님이
저는 겨울 태생이라서요
정남향보다는 해가 뜨는 동향에서
(재영) 태양의 기운을 받으라고 해서요
아, 그래서 그 내놓은 집이
영 안 팔렸는데
근데 다행히도 부동산 사장님께서
그 아저씨한테 말씀을 잘해주셔가지고
제가 305동으로
이사를 오게 되었습니다
- 정말요?
- 그, 그럼요!
아, 지금은 꿈자리가
너무 거짓말처럼 개운해요
[재영의 어색한 웃음]
(영주) 거기 용하대요?
(재영) 네, 그...
다음에 제가 한번 소개시켜드릴게요
저기, 그...
주말에는 뭐 하세요?
(영주) 글쎄요, 좋아하는 항정살이나
사다 구워 먹을까?
(재영) 소고기를 드세요
제가 잘 아는 소고깃집으로...
(영주) 저는 소보다 돼지가 좋아요
(재영) 아, 네, 좋네요
가, 가격 대비 양은 많아서요
[영주의 건성인 웃음]
참, 이번에 저희 회사가
지역 봉사 차원에서
산모 교실에 일일 입점하게 되었는데
어떻게 괜찮으시면 같이 가실래요?
(영주) 우리가 왜 같이 가요?
(재영) 뭐, 지역 봉사 차원에서
[따뜻한 음악]
(영주) 우와!
뭐, 많다!
[직원3의 설명하는 소리]
- 우와! 빨리 와 봐요, 빨리
- (직원3) 안녕하세요?
이거 그...
[직원3이 제품 설명을 한다]
아, 네
(재영) 고맙습니다
- (영주) 수고하세요
- (직원4) 네
- (영주) 맛있다, 그렇죠?
- (재영) 맛있어요
(영주) 오, 예쁘다
[영주가 흥분해서 이야기한다]
대박이야, 대박
대박이야, 너무 좋아요
[영주의 신난 웃음]
(영주) 세상에
덕분에 물티슈 몇 달은 쓰겠어요
감사합니다
수고하세요
(양 팀장) 예? 그게 뭡니까?
출산 박람회 같은 거요
표창도 받은 김에
제고된 회사 이미지에 박차를 가해보죠
우리가 평판 관리해 주는 '깔끔해'가
아기 물티슈 업체죠?
- (윤 팀장) 네
- (재영) 그럼 깔끔해랑 콜라보를 해서
물티슈와 함께
개인 정보 유출 확인 서비스
1회 이용권을 주는 건 어떻습니까?
[양 팀장의 어이없는 웃음]
[정 대리의 웃음]
(양 팀장) 아니, 무슨 말도 안 되는...
[양 팀장의 기침 소리]
[정 대리의 웃음]
컨택해 보겠습니다
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(재영) 저희가요, 원래 이런
물티슈 업체랑은 전혀...
(영주) 아, 진작에
다녀봤어야 되는데, 그렇죠?
방수 턱받이에 아기 양말에
튼살 크림까지 받고
너무 좋아요, 오늘
[웃으며] 어머 웬일이야
(직원5) 아기가 발을 뻗을 수 있도록
주먹 정도 들어가게
여유롭게, 그렇죠, 아우 잘하시네요
남자들도 이런 거 잘 배워둬야죠
남편분이 열심이세요
아, 남편 아니에요, 네
(직원5) 아, 아무튼 너무 잘하셔서
[비닐 부스럭거리는 소리]
제가 특별히 배냇저고리 한 장 드릴게요
[영주의 옅은 웃음]
(재영) 아, 저기 그 딸인데요
그, 노란색으로 바꿔주시면 안 돼요?
아, 재영 씨가 딸인지 아들인지
어떻게 알아요?
그, 인, 인터넷에서 봤어요
(재영) 그, 심장 소리가 이렇게
말발굽처럼
'두구닥 두구닥 두구닥'
이렇게 소리가 들리면
딸이라고 하던데
그걸 앞집 이웃께서 왜 찾아봤지?
[웃으며] 진짜 뭐야?
[재영의 어색한 웃음]
아, 노랑으로?
- (재영) 아, 예
- (영주) 아, 네
(영주) 음, 노란색도 예쁘네
스탬프 찍어드릴까요?
네, 네
(직원5) 어? 스탬프 다 모으셨네요?
경품 응모하시고
2부 행사장으로 이동하세요
(영주) 네
[신나는 노래가 흘러나온다]
(사회자) 자! 이번 순서는
여러분들이 기다리던
레크레이션 시간!
[사람들이 환호한다]
더 크게 박수와 함성이요!
[커지는 사람들의 함성]
아, 좋아요!
오늘 정말 많은 선물들이
- (재영) 영주 씨, 이리로 앉으세요
- (영주) 아, 네
(사회자) 열심히 참여하는 팀에게
이 선물을 마구마구
싸드리도록 하겠습니다
[사람들의 환호성]
우와!
(영주) 카시트랑 유모차도 있어요
우리 찰떡이 저런 거 타면
진짜 좋아하겠다
(사회자) 자, 그럼 지금부터
호응 잘해 주시는 분에게
상품 나갑니다!
[사람들의 환호성]
와! 자, 자!
박수, 박수, 박, 자!
박수, 이야!
[사람들의 환호성]
호응 1등은 이분께 드리도록 하겠습니다
박수를 한번 주실까요?
[사람들의 박수]
자, 이분께는
아기 옷 5종 세트 나갑니다
- (사회자) 다시 한번 박수로...
- 3종도 아니고 5종이나?
[사람들의 탄성]
(영주) 우와...
좋겠다
(사회자) '내가 제일 멀리서 왔다'
싶으신 분, 손!
교통비로 상품 챙겨드립니다
- (남자3) 성남이요!
- (사회자) 성남!
- (남자4) 세종, 세종!
- (사회자) 어, 세종!
[작은 목소리로] 바로 옆에서 왔잖아요!
(재영) 안동이요!
(남자5) [최민식 흉내 내며]
느그 서장 남천동 살제? 에?
내가 인마, 느그 서장이랑, 에?
[사람들이 웃는다]
어저께도, 에?
같이 밥 묵고, 에?
이, 사우나도 같이 가고!
(사회자) 아, 부산 사나이
전주를 듣고 노래 제목까지
맞혀주셔야 합니다
너무나도 유명한 노래죠
국민송
전주 나갑니다
[리모컨 조작음]
[음악이 나온다]
[사람들이 정답을 외친다]
(영주) 저요, 저요, 저요, 저요, 저요!
- (사회자) 자
- (남자6) '스카이투맨'
'그녀가 집 앞에 왔을 때
나는 가슴이 뛸 듯이 기뻐'
'설레이는 마음을 진정시킬 수 없었다'
(사회자) 정답! 카시트 나갑니다!
[영주의 아쉬운 탄식]
(재영) 아니, 저게 어떻게
국민송이에요?
(영주) 아니, 어떻게 이 노래를 몰라요
'그녀가 집 앞에 왔을 때
나는 가슴이 뛸 듯이 기뻐'
'설레이는 마음을 진정시킬 수 없었다'
[경쾌한 음악]
아, 카시트, 진짜 좋겠다!
[비장한 효과음]
[광선 총 효과음]
물만두 대 군만두, 하나, 둘, 셋!
[휙 효과음]
(커플) 물만두! 왁!
(사회자) 산, 바다, 하나, 둘, 셋!
[휙 효과음]
(함께) 산!
(사회자) 이야, 유모차가 걸린
[영주 안도의 한숨]
쟁쟁한 대결입니다
자, 준비하시고...
엄마 대 아빠, 하나, 둘, 셋!
(커플) 엄마!
아들 대 딸, 하나, 둘, 셋!
(함께) 딸!
[사회자의 감탄]
(사회자) 피자 대 햄버거
하나, 둘, 셋!
(커플) 햄, 자!
[커플의 안타까운 탄성]
(사회자) 아!
자, 괜찮습니다, 아직 몰라요
우리 찰떡 팀이 틀리면
동점입니다
[영주의 긴장된 한숨]
자, 찰떡 팀 준비하시고
닭고기, 돼지고기, 하나, 둘, 셋!
(함께) 돼지고기!
[경쾌한 음악]
[영주, 재영의 환호]
(사회자) 자, 이렇게 해서
유모차의 주인공은
[사람들의 박수]
찰떡 팀!
[영주, 재영이 환호한다]
[행복한 웃음]
[환호]
[영주의 웃음]
어떻게 그쪽이랑 나랑 손발이 이렇게
딱 맞았을까요?
(영주) 신기하다
우리 남편 같았으면
유모차 타긴 글렀는데
[영주의 웃음]
그러게요
그, 차, 찰떡이는 기분 좋대요?
찰떡이요?
너무 좋아서 기절했대요
[웃음]
[목을 가다듬는다]
근데요, 재영 씨
인터넷 기록 삭제해주는 일 한댔죠?
(재영) 네
그러면 혹시 저에 관한 기사나
게시 글 같은 것도
삭제해줄 수 있어요?
왜요?
아, 왜긴요?
[어색한 웃음]
죄다 안 좋은 소리밖에 없는데
애한테 창피하잖아요
(영주) 세상 사람들한테
미움받는 엄마인 거
들키기도 싫고
실패한 엄마로 보이기도 싫고
저도 좋은 엄마 되고 싶어요
(변호사) 그 기사들이
재영 씨가 친권 주장할 때
유리할 수 있어요
아, 예...
지우지 마요
그게 왜 실패한 거예요?
[잔잔한 음악]
한일전 이기면 성공한 인생이고
아파서 기권하면 평생 패배자입니까?
찰떡이한테요
한 번 넘어졌다고
숨고 좌절하라고 가르치지 마요
(재영) 저는요
영주 씨만 영주 씨를
사랑했으면 좋겠어요
[영주가 훌쩍인다]
[울먹이며] 저한테 왜 잘해줘요?
모, 몰라요
제가 잘해줬나?
[재영의 멋쩍은 웃음]
(댓글1) '조작의 중심에서
영주를 외쳐라'
- (댓글2) '한국 입국을 막아야 함'
- (댓글3) '한심하다, 한심해'
(댓글4) '곧 부자 남자랑
결혼 발표할 듯'
- (댓글5) '전생에 나라를 팔아먹었나요?'
- (댓글6) '얼굴 믿고 저러는 듯'
(댓글7) '아파도
참고 해야 되는 거 아님?'
(댓글8) '수치스럽군'
(댓글9) '한일전은 가위바위보도 지면
안 되는 거 모름?'
(재영) 저는요
영주 씨만 영주 씨를
사랑했으면 좋겠어요
[띠용 하는 효과음]
[키보드 조작음]
(재영) 그 혹시, 그, 윤찬범 강사님
강의 스케줄이 어떻게 되나요?
이번 달은 강의 없으세요
- 왜요?
- 개인 사정으로요
저, 혹시, 그 어떤 사정인지
제가 좀 알 수 있을까요?
그건 모르죠
[의미심장한 음악]
네, 알겠습니다
(직원6) 안녕하세요
[음산한 효과음]
(영주) 진짜 많이 나왔네?
우와
[웃으며] 보여줘야겠다
[카메라 셔터음]
(영주) '여보
우리 찰떡이 많이 컸죠?'
[한숨]
[휴대전화 문자 수신음]
(영주) '여기가 서면에서
유명한 빵집이래'
'찰떡이가 먹고 싶다는데?'
[흥미로운 음악]
'내일 올 때 사 올 수 있어요?'
'출장 연장됐다' 그래?
아님 해외로 발령 났다고 할까?
아니야, 학원 강사가
해외 갈 일이 뭐가 있어?
아, 미치겠네
[문 열리는 소리]
(양 팀장) 이번 주 주간 보고는
제가 직접 드릴게요
[양 팀장이 말하는 소리]
저기, 양 팀장
아, 예
(재영) 잠깐, 나 좀...
(양 팀장) 왜...
(양 팀장) 대표님!
[양 팀장의 신나는 환호와 웃음]
(재영) 양 팀장!
(양 팀장) 대표님께서 말씀하신 이 빵!
- 제가 공수해왔습니다
- (재영) 잘했어, 잘했어
제가 공수해왔어요!
이 빵! 이 빵!
[호탕하게 웃는다]
잘했어, 양 팀장!
[확 낚아채는 소리]
- (재영) 갈게, 어?
- (양 팀장) 네
[멀어지는 발소리]
뭐야, 이게 끝이야?
고생했단 말도 없이?
에라이, 먹고 체해라
[끼익 브레이크 효과음]
왜 와, 왜 와?
내가 한 말 들은 거 아니야?
- 양 팀장
- 아, 아니, 그게 아니라 대표님
- (양 팀장) 제가...
- (재영) 고마워
(양 팀장) 네?
고맙다고
[익살스러운 음악]
(양 팀장) 네
(재영) 고생했어
어, 나 간다?
(양 팀장) 네
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
[도어록 조작음]
[도어록 작동음]
[가방 지퍼 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
(영주) 항정살
또 뭐 사야 됐지?
[휴대전화 진동음]
(재영) '여보, 나 집인데 없네?'
'출장이 연장돼서 짐 좀 챙겨가'
'당신이 먹고 싶다던 빵 먹고 기분 풀어'
[영주의 한숨]
'곧 전화할게'
얼굴 보고 가지, 참
[휴대전화 조작음]
쯧, 에이...
(재영) 저기, 영주 씨
(영주) 안녕하세요?
장도 보세요?
네, 가, 가끔이요
- (영주) 아...
- 저기 점심은요?
건너뛰려고요
밥해 먹을 기운이 없어서
그럼, 그, 제가 안내할까요?
여기 시식 코너 있는데요
- (여자2) 감사합니다
- (직원7) 네
[어이없는 웃음]
(재영) 지금 시기부터요
취미생활을 하래요
아이가 자연스럽게 받아들인다고요
(영주) 안 그래도 미술 해 볼까 하는데
(재영) 그런 거 말고 그, 코딩 어때요?
요즘 조기 교육으로 대세입니다
(영주) 코딩이요?
(재영) 예, 그게 어렸을 때부터요
머리 회전에 되게 좋다고 하더라고요
[영주의 호응]
[신호등 신호음]
(영주) [웃으며] 재영 씨는 자식 낳으면
진짜 극성이겠어요, 아주
그래도 좋은 아빠는 될 것 같아요
(재영) 왜요?
[잔잔한 음악]
(영주) 제가 엄마 된 지
반년도 안 됐지만
느끼는 게 있거든요?
좋은 부모가 된다는 건
좋은 사람이 되는 과정 같더라고요
근데 이미 재영 씨 좋은 분이니까
당연히 좋은 아빠가 되겠죠
(재영) 저 그렇게 좋은 사람 아니에요
[영주의 웃음]
(영주) 하긴...
제가 사람 보는 눈이 좀 없어요
우리 남편 봐요
바쁘면 연락 안 해도 된다니까
진짜 연락 안 하잖아
(영상 속 찬범) 더욱더 작품으로
끌어들이게 만들어주는 거야
[프로그램 작동음]
그런 의도를 갖고 있는 거지
자! 그리고
개울가도 굉장히 중요해요
이 배경이 개울가인데...
[계속되는 찬범의 동영상]
미안해요
무사히 출산할 때까지만
그때까지만 모르는 척할게요
(의사2) 산모님
분홍색 옷 준비하셨어요?
[놀라는 숨소리]
[감격스러운 웃음]
분홍색이요?
[영주의 웃음]
다 핑크색으로 사야지
[영주의 행복한 웃음]
감사합니다
(영주) '여보
우리 찰떡이 공주님이래요'
(재영) '축하해! 너무 좋다!'
[설레는 숨소리]
- 안녕하세요?
- (재영) 아, 안녕하세요?
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[재영의 하품]
(영주) 재영 씨, 어떻게 알았어요?
딸이래요
[영주의 옅은 웃음]
(재영) 아, 그...
영, 영주 씨 닮아가지고
못생기진 않겠네요
[영주가 호탕하게 웃는다]
(영주) 한 인물 하겠다는 소리를
예쁘게도 하네요
(영주) 딸기?
(영주) 딸기를 들고 다녀요?
(재영) 그럼요, 이거 제 과일 원픽인데요
[당황한 신음]
[키보드 타자음]
[휴대전화 진동음]
(영주) '내일 병원 가'
'너무한 거 알죠?'
[한숨]
'전화 줘요'
[영주의 한숨]
[잔잔한 음악]
[프로그램 작동음]
[키보드 타자음]
(찬범) 여보세요?
뭐 하고 있어?
[피곤한 한숨]
[답답한 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
[울먹이며] 여보세요?
(찬범) 미안, 전화가 늦었지?
[영주가 흐느낀다]
많이 바빴어
[흐느끼는 소리]
울어?
무슨 일이야?
우리 찰떡이
다운증후군 고위험군 나왔어
어떡해
[오열]
[다급한 타자음]
(찬범) 수치가 어떻게 나왔는데요?
[영주의 흐느끼는 소리]
영주 씨, 어디에요?
응? 뭐라고? 여보세요?
(찬범) 추가 검사는?
(영주) 아직...
확진 검사 가야 되는데
다리에 힘이 풀려서
주차장에 그냥 이러고 있어
[흐느끼는 소리]
아니, 어떻게 당신은
찰떡이가 생겨도
어떻게 나를 이렇게 혼자 둬!
왜 항상 옆에 없냐고!
[영주의 흐느끼는 소리]
[영주가 서럽게 운다]
[창문을 똑똑 두드린다]
[영주의 오열]
찰떡아
[자동차 엔진음]
(영주) 양수 검사가요
바늘로 배를 그냥 찌르는 거래요
양막이 약해질 수도 있고
아이가 위험해질 수도 있다는데
잘못되면 어떡해요?
(재영) 괘, 괜찮을 거예요
너무 걱정하지 마세요
(영주) 재영 씨
(재영) 네
(영주) 저는요
얼굴도 모르는 사람들이 저 욕할 때보다
갑자기 미녀 선수라면서
사랑받을 때가 더 무섭더라고요?
한일전에서 사람들이 막
내 이름을 터져라 불러주는데
눈앞이 새하얘지면서
숨을 못 쉬겠더라고요
이상하죠?
나중에 알았어요
한 번도 사랑받아 보질
못했더라고요, 내가
그런데 우리 찰떡이는
[잔잔한 음악]
사랑받는 게 어색하지 않게
[훌쩍인다]
그게 당연한 것처럼 키울 거예요
저요
좋은 엄마는 몰라도
강한 엄마는 할 수 있을 것 같아요
네, 그럼요
저 안 들어가려고요
아니...
이게 확, 확진 검사를 받아야...
확진 받아서
제가 할 수 있는 게 뭔데요?
찰떡이가 어떻다 한들
내 새끼인 건 변함없고
그래서 똑같이 키우기로 마음먹었어요
아니, 그게, 그게 무, 무슨 말씀이세요?
검사 결과가 어떻든 상관없다고요
(재영) 저기, 영, 영주 씨
그리고 재영 씨
그동안 고마웠어요
이제 제 일은 제가 알아서 할게요
[테이블보를 탁 펼친다]
[밝은 음악]
아이, 귀여워
(재영) 저기요, 이런 책들은
몇 살 때부터 읽어주면 돼요?
(직원8) 8개월 정도부터 읽을 수 있어요
아, 예
[통화 연결음]
(재영) 변호사님, 통화 괜찮으세요?
[고기를 지글지글 굽는다]
[영주의 한숨]
찰떡이 많이 먹자
맛있겠다, 그렇지?
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
비뇨기과요?
[쿵 문 닫히는 소리]
(직원9) 법무팀 통해서 우편도 갔을 텐데
[의미심장한 음악]
못 보셨나요?
[고기 타는 소리]
[도어 록 작동음]
우편물, 우편물?
(영주) 이게 뭐야?
차가 왜 가평에 있어?
[음산한 효과음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(직원10) 네, 병원입니다
네, 여보세요?
아, 저 유영주인데요
혹시 저희 남편한테도 연락하셨어요?
(직원10) 윤찬범 님
메일로 보내드렸는데요
메일이요?
(성준) 내가 단단히 미쳤었지
내가 그날 이후로 잠을 한숨도 못 잤어
(재영) 그래서?
법무팀 통해서 연락했다
어디까지 말했는데?
누구랑 바뀌었는지 내 얘기도 한 거야?
아니, 그건 아직...
[떨리는 숨소리]
(영주) 저...
윤찬범 강사 와이프인데요
저희 남편 지금
부산 출장 간 거 맞아요?
(직원11) 아니요
윤 쌤 병가 내셨는데...
'병가'요?
그럼 혹시 가평에도 지점이 있어요?
(도연) 사모님
(영주) 어, 실장님
갑자기 여기는 어쩐 일이세요?
아니, 우리 남편
부산 출장 간 거 아니에요?
이분은 병가라 그러는데
(영주) 아무래도 뭔가 이상해서...
마지막으로 연락하신 게 언제예요?
(도연) 아...
저기 뭔가 좀 착오가 있었나 봐요
제가 한번 알아볼게요
저기 너무 걱정하지 마시고
일단 집에 가 계세요, 네?
[의미심장한 음악]
아니에요, 가평에 있는 것 같은데
(영주) 제가 지금 가봐야 될 것 같아요
[초인종 벨 소리]
(재영) 저기, 여, 여, 영주 씨!
영주 씨!
[초인종을 연신 누른다]
(재영) 하, 미치겠네
[휴대전화 문자 수신음]
(영주) '당신 가평에 있는 거지?'
'전화 좀 줘요, 내가 갈게'
'혼자 고민하지 마'
(재영) '가평'?
[긴장되는 음악]
[휴대전화 문자 수신음]
(영주) '택시 탔어'
[쿵 울리는 효과음]
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
[끼익 문이 열린다]
[새가 지저귄다]
[쿵 소리]
[재영의 외마디 신음]
(여자3) 저쪽 별장 쓰면서
왜 항상 우리 집 주차장을 쓰는지, 응?
[어두운 음악]
가끔 한 번이야 내버려뒀지마는
이거는 아니지
아니, 근데
그쪽이 와이프라고?
[문 닫히는 소리]
여보!
(영주) 여보!
[의미심장한 음악]
나도 병원에서 듣고 너무 놀랐는데
이러지 말고 나랑 얘기해요, 여보!
[영주의 울먹이는 소리]
여보!
[다가오는 발소리]
[영주의 놀라는 소리]
[당황한 숨소리]
실장님?
실장님이 왜 여기...
나 진짜 이러고 싶지 않았는데
[극적인 효과음]
[기가 막힌 숨소리]
[털썩 쓰러진다]
[쿵 문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[영주와 재영의 비명]
[함께 비명]
(영주) 재영 씨!
- 여, 영주 씨!
- 재영 씨가 왜 여기 있어요?
(재영) 아, 저, 그게요...
저, 모, 몸은 괜찮아요?
(영주) 아니, 재영 씨가
어떻게 여기 있냐고요
(재영) 저...
저, 저기, 저기, 영주 씨, 저...
추우세요?
- (영주) 네
- (재영) 잠시, 잠시만요
[재영의 힘주는 신음]
(재영) 이거, 이거 덮으세요
네? 여기요
(영주) 어?
이거 남편이 입고 나간 외투인데
[무서운 효과음]
[서늘한 효과음]
어, 어? 피!
[영주의 놀란 숨소리]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
[도연의 힘겨운 신음]
당신 뭐야?
이거 안 풀어?
그 사람 어디 있어!
(도연) 저 남자가 말 안 해요?
무슨 말을 해요?
영주 씨...
[도연의 한숨]
(도연) 찬범 씨는
이제 없어요
없다고?
(도연) 그래!
없다고!
그게 무슨 말...
[장면 강조 효과음]
[놀라는 숨소리]
(도연) 옆에 있는
가짜 남편한테 물어봐요
윤찬범 부산 간 날부터
연락한 사람이 누군지!
미안해요
뭐가 미안한데요?
그거 다 재영 씨였다는 거예요?
(도연) 근데 궁금하네
당신은 뭔데
윤찬범이 살아있어야 했을까?
죽기라도 했다는 거야?
나랑 통화도 했고
집에도 왔다 갔고
(재영) 그거 다 저예요
그거 다 제가 한 거예요
[고조되는 음악]
[기가 찬 숨소리]
대체 둘이 뭐야?
이사 온 날, 저 두 사람을 봤어요
(재영) 그리고 남편분이 이렇게 된 거
저도 알았는데
[한숨]
영주 씨 위험해질까 봐 말을 못 했어요
미안해요
왜 숨겨요?
영주 씨랑
찰떡이가 걱정돼서요
[슬픈 음악]
그냥 우리 찰떡이부터 생각하자고요
심, 심장 소리가 이렇게 말발굽처럼
(재영) 두구닥 두구닥
이렇게 소리가 들리면
딸이라고 하던데
[훌쩍이는 소리]
그럼
우리 찰떡이가...
(재영) 네
맞아요
어떻게 나한테 이럴 수가 있어요?
도대체 뭘 어쩔 생각이었는데?
어쩔 생각으로 다가간 건 맞는데요
저 영주 씨 만나는 동안
다 진심이었어요
남편 얘기 못 한 건
제가 정말 죽일 놈인데...
그만, 그만해요!
[떨리는 숨소리]
왜 그랬어!
[격분하며] 왜!
(도연) 그러니까
그날 밤에 전화를 왜 했냐고!
[긴박한 음악]
그러지만 않았어도 나랑 찬범 씨랑
여기서 행복했을 거 아니야!
당신이 내 인생 다 망친 거야!
그러니까 지금이라도 멈춰!
아니?
(도연) 우리 셋 다 없어지는 게
모두가 공평한 일이야
[고조되는 음악]
[재영과 도연의 힘주는 소리]
(재영) 멈춰!
[재영의 비명]
[쿵 넘어지는 소리]
[재영의 고통스러운 신음]
[도연의 힘주는 신음]
(도연) 아, 씨, 이거
왜 이렇게 안 열려?
[거친 숨소리]
[재영의 힘겨운 신음]
영주 씨, 괜찮아요?
(재영) 제가 곧 무사히 데리고 나갈게요
그러니까 정신 좀 차려봐요
제가 나가서 다 설명할게요
우선 좀 나가자고요!
(재영) 조심해요
[액체 첨벙이는 소리]
(재영) 괜찮아요?
[영주의 옅은 신음]
[영주가 구역질을 한다]
[석유가 콸콸 쏟아진다]
[거친 숨소리]
움직이지 마
다 못 본 걸로 할게요
(재영) 이 여자만이라도 좀 보내줘요
이제 나도 어쩔 수가 없어
[탕 라이터 뚜껑을 연다]
[훅 날아가는 소리]
[재영의 기합]
[재영의 힘주는 신음]
[영주의 기합]
[탁 때리는 소리]
[툭 부딪힌다]
[라이터 나뒹구는 소리]
[흥미진진한 음악]
영주 씨 신고해요
신고는 재영 씨가 하세요
[퍽 때리는 소리]
[도연의 비명]
[도연이 털썩 쓰러진다]
[사이렌 소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[떨리는 한숨]
[아련한 음악]
(재영) '안녕하세요? 영주 씨'
'저 재영입니다'
'염치없지만 마지막 인사를 남깁니다'
'감사했습니다'
(영주) 내려줘요, 내려줘요, 어머!
어머, 조심조심, 아이고
[재영의 힘주는 신음]
[놀라는 숨소리]
(재영) '영주 씨 덕분에
처음으로 누군가가'
[심장 박동음]
'다치지 않았으면 했고'
'기뻤으면 했고'
'슬퍼하지 않았으면 했어요'
(영주) 찰떡이가 어떻다 한들
내 새끼인 건 변함없고
그래서 똑같이 키우기로 마음먹었어요
(재영) '미숙했던 제가
무르익고 갑니다'
[훌쩍이는 소리]
'그리고 찰떡이는요'
'오롯이 영주 씨의 아이예요'
'처음부터 그랬어요'
'이제는 정말 팬으로'
'과거의 이웃으로'
'영주 씨를 응원할게요'
'잘 지내요'
하나, 둘
[셔틀콕 치는 소리]
(영주) 다시
하나, 둘
드롭샷 때엔 헤드 앞으로 나오게
[밝은 음악]
네, 좋아요
하나, 둘
[영주의 웃음]
(영주) [작은 목소리로] 우리 서우
엄마, 서우 보고 싶어서
점심시간인데 왔지
아이, 잘 자
(양 팀장) 한부모 가정에 기부요?
어, 기부는 연말에만 하지 않았습니까?
(재영) 우리가 산타입니까?
연말에만 하게요
한부모 가정 지원 단체에
분기별로 꼬박꼬박할 겁니다
(양 팀장) 아니, 그래도 그렇지
갑자기 한부모 가정에 왜...
[손가락 튕기며] 진행하겠습니다
그, 누가 먼저랄 것도 없이
나서주셔서 감사하고요
오늘 회의는 여기까지 할게요
(양 팀장) 예, 수고하셨습니다
[직원들] 수고하셨습니다
- (재영) 정 대리
- (정 대리) 아, 예
정 대리 육아휴직 안 쓰나?
(정 대리) 아...
와이프가 한 푼이라도
더 버는 게 낫다네요
육아휴직 써요, 급여 걱정 말고
네? 정말요?
아이, 감사해서 어쩌죠?
- 그럼 말이야
- (정 대리) 예
다음에 제주도 본가 내려갔을 때는
보말을 공수해와
보말이 남자한테 그렇게 좋대
예, 알겠습니다!
감사합니다!
(도우미) 저, 어머니
오늘 혹시 일찍 퇴근할 수 있을까요?
어, 얼마나요?
(도우미) 한 30분 뒤에는
출발해야 될 것 같은데
어떡하지?
당장 수업을 뺄 수도 없고 해서...
(도우미) 아, 죄송해서 어째...
어디 맡길 곳 없어요?
(영주) 어...
[밝은 음악]
(영주) 잘 지냈어요?
재영 씨, 바빠요?
[노크 소리]
(도우미) 열려 있어요, 들어오세요
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[서우의 칭얼대는 소리]
안녕?
[따뜻한 음악]
[서우의 힘주는 신음]
[음악: '남편의 죽음을 알리지 마라' OST]